 ( en japonés :鬼滅の刃, Hepburn : Kimetsu no Yaiba ; rgh. 'Blade of Demon Destruction' [ 4 ] ) es una serie de manga japonesa escrita e ilustrada por Koyoharu Gotouge . Fue serializada enla revista de manga shōnen de Shueisha , Weekly Shōnen Jump, desde febrero de 2016 hasta mayo de 2020, con sus capítulos recopilados en 23 volúmenes tankōbon . Ha sido publicada en inglés por Viz Media y simultáneamente en la plataforma Manga Plus por Shueisha. Sigue al adolescente Tanjiro Kamado , quien se une al Cuerpo de Cazadores de Demonios después de que su familia es asesinada y la única sobreviviente, su hermana menor Nezuko , se convierte en un demonio , con la esperanza de volverla humana nuevamente.

Una adaptación de la serie de televisión de anime , producida por Ufotable , emitió una primera temporada de 26 episodios de abril a septiembre de 2019, con una película secuela, Demon Slayer: Kimetsu no Yaiba – The Movie: Mugen Train , estrenada en octubre de 2020, que se convirtió en el anime y la película japonesa más taquillera de todos los tiempos. Una segunda temporada de 18 episodios de la serie de anime se emitió de octubre de 2021 a febrero de 2022, mientras que una recopilación de largometrajes, Demon Slayer: Kimetsu no Yaiba - To the Swordsmith Village , se estrenó en los cines en febrero de 2023. Una tercera temporada de 11 episodios se emitió de abril a junio de 2023, mientras que otra recopilación, Demon Slayer: Kimetsu no Yaiba - To the Hashira Training , se estrenó en los cines en febrero de 2024. Una cuarta temporada de ocho episodios se emitió de mayo a junio de 2024. Una secuela de la trilogía cinematográfica que adapta el arco argumental de "Infinity Castle" se estrenó en los cines en julio de 2025.

Para julio de 2025, el manga contaba con más de 220 millones de copias en circulación, incluyendo versiones digitales , lo que lo convirtió en una de las series de manga más vendidas de todos los tiempos; fue el manga más vendido de 2019 y 2020. Ha recibido elogios de la crítica por su arte, trama, escenas de acción y personajes. La franquicia Demon Slayer: Kimetsu no Yaiba es una de las franquicias mediáticas más taquilleras de todos los tiempos.